# Como escanear datos en C ?

Tutorial: Escanear datos en C
En este tutorial, aprenderemos cómo escanear (capturar) datos desde la entrada estándar utilizando la función scanf en el lenguaje de programación C. Escanear datos es una operación esencial cuando se trata de interactuar con el usuario o leer información desde un archivo.

1. Preparación
Antes de comenzar, asegúrate de tener un entorno de desarrollo C configurado en tu sistema. Puedes usar MinGW en Windows o cualquier compilador de C en otros sistemas operativos.

[Como compilar C en WINDOWS](README.md)

2. Uso básico de scanf
La función scanf se utiliza para leer datos desde la entrada estándar (generalmente el teclado) en un programa C. Su sintaxis básica es la siguiente:

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    // Declarar variables para almacenar los datos escaneados
    int numero;
    char caracter;

    // Escanear un entero y un carácter
    printf("Ingresa un número: ");
    scanf("%d", &numero);

    printf("Ingresa un carácter: ");
    scanf(" %c", &caracter);  // Observa el espacio antes de %c para evitar problemas de buffer

    // Mostrar los datos escaneados
    printf("Número escaneado: %d\n", numero);
    printf("Carácter escaneado: %c\n", caracter);

    return 0;
}
```
En este ejemplo, primero declaramos las variables numero y caracter para almacenar los datos escaneados. Luego utilizamos scanf para leer un entero y un carácter de la entrada estándar. Nota el espacio antes de %c en la segunda llamada a scanf, esto se hace para consumir cualquier salto de línea o espacio en blanco residual.

3. Control de formato
scanf utiliza códigos de formato para especificar el tipo de datos que estás escaneando. Algunos formatos comunes son:

---

- %d para enteros.
- %f para números en punto flotante.
- %c para caracteres.
- %s para cadenas de caracteres.

---

4. Tratando con múltiples entradas
Si deseas escanear múltiples valores en una sola llamada a scanf, puedes hacerlo de la siguiente manera:


```c
int entero1, entero2;
printf("Ingresa dos enteros: ");
scanf("%d %d", &entero1, &entero2);
```

5. Validación de entrada
Es importante validar la entrada del usuario para evitar errores. Puedes verificar si scanf ha tenido éxito leyendo la cantidad esperada de datos:


```c
if (scanf("%d", &numero) != 1) {
    printf("Error al escanear el número.\n");
    return 1;
}
```

6. ¡Practica por ti mismo!
Ahora que has aprendido cómo escanear datos en C, practica creando programas que soliciten diferentes tipos de datos al usuario. ¡La práctica constante te ayudará a familiarizarte más con la función scanf y mejorar tus habilidades de programación en C!

Recuerda consultar la documentación de referencia de scanf para obtener más detalles sobre los códigos de formato y las opciones avanzadas de escaneo.